♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪Dapat ba nating kalimutan ang mga kalungkutan ng kahapon♪
♪And the dazed confusion♪
♪At ang nalilitong kalituhan♪
♪Should we let go of♪
♪Dapat ba nating bitawan♪
♪The stubborn madness♪
♪Ang matigas ang ulong kabaliwan♪
♪And naive recklessness now♪
♪At ang walang muwang na kawalang-ingat ngayon♪
♪Those years, those faces♪
♪Mga taon na iyon, mga mukha na iyon♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪Mga lumang peklat na hindi na natin mabubura♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪Mga luhang umaagos, humaharap sa liwanag♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪Pagtusok sa kalungkutan sa kalooban♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪Mahaba ang daan sa unahan, nadadapa pa rin♪
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪Ang mga sugat na ating dinala ay mga medalyang nakatago sa loob♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪Nakatayo nang mag-isa sa isang bukas na kapatagan♪
♪We gaze at the stars♪
♪Tinitingnan natin ang mga bituin♪
=The Dream Maker=
Ang Gumagawa ng Pangarap
=Episode 15=
=Episode 15=
Xie.
Xie.
(Yuehai's Little Wall Street) Have you read the Yuehai Column
(Maliit na Wall Street ni Yuehai) Nabasa mo na ba ang Yuehai Column
in "New City Life"?
sa "Bagong Buhay sa Lungsod"?
It mentions you.
Binabanggit ka nito.
No time
Walang oras
for tea, newspapers, or idle chat.
para sa tsaa, dyaryo, o walang kwentang kwentuhan.
It's important to read newspapers.
Mahalagang magbasa ng mga pahayagan.
I think the choice of words and phrasing is really good,
Sa tingin ko, mahusay ang pagpili ng mga salita at parirala,
especially the last sentence.
lalo na ang huling pangungusap.
"Ms. Gao said
"Sabi ni Ginang Gao
her achievements wouldn't be possible without her husband's understanding."
Hindi magiging posible ang kaniyang mga tagumpay kung wala ang pang-unawa ng kaniyang asawa."
Angry now?
Galit na ngayon?
Men should be more magnanimous.
Dapat maging mas mapagbigay ang mga lalaki.
Men can also be behind the scenes. Don't you think so?
Maaari ring maging nasa likod ng mga eksena ang mga lalaki. Hindi ba?
(Yuehai Column: Yuehai's Little Wall Street)
(Kolum ng Yuehai: Maliit na Wall Street ng Yuehai)
One, two.
Isa, dalawa.
Here!
Dito!
The road roller.
Ang roller ng kalsada.
Everyone,
Lahat,
thank you all.
salamat sa inyong lahat.
Take a look!
Tingnan mo!
Come on, sir.
Sige na, ginoo.
Mr. Lin.
Ginoong Lin.
I've brought people to fix the road roller.
Nagdala ako ng mga tao para ayusin ang road roller.
It'll be fixed soon.
Maaayos din ito sa lalong madaling panahon.
Ms. Li.
Ginang Li.
Ms. Li, thank you.
Ginang Li, salamat po.
You're welcome. It'll be fixed soon.
Walang anuman. Maaayos din ito sa lalong madaling panahon.
Let me do it.
Hayaan mo akong gawin ito.
It's fine. Give it to me.
Ayos lang. Ibigay mo sa akin.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Ms. Li.
Ginang Li.
It's fine.
Ayos lang.
Wait.
Teka.
It's not your job.
Hindi mo trabaho 'yan.
I need to talk to you.
Kailangan kitang makausap.
I met Sun Xiaoyan.
Nakilala ko si Sun Xiaoyan.
Come on.
Tara na.
Why are you all standing? Get to work!
Bakit kayo nakatayo? Magtrabaho na kayo!
Ms. Li, I didn't...
Bb. Li, hindi ko ginawa...
Towards her, I...
Papunta sa kanya, ako...
She's a woman with a hard life,
Siya ay isang babaeng may mahirap na buhay,
supporting a four-year-old child
pagsuporta sa isang apat na taong gulang na bata
and a 50-something-year-old mother.
at isang ina na nasa edad 50 pataas.
The whole family depends on her alone.
Sa kanya lang nakasalalay ang buong pamilya.
It's very hard.
Napakahirap nito.
I also asked her what she thinks of you.
Tinanong ko rin siya kung ano ang iniisip niya tungkol sa iyo.
She said...
Sabi niya...
Mr. Lin, pull harder!
Ginoong Lin, hilahin mo pa nang mas malakas!
Mr. Lin.
Ginoong Lin.
She said you have good character.
Sabi niya, mabuti ang ugali mo.
You're capable and loyal.
May kakayahan ka at tapat.
But you're not talkative.
Pero hindi ka naman madaldal.
Of course, not all women like sweet talk.
Siyempre, hindi lahat ng babae ay mahilig sa matatamis na salita.
Sometimes, actions speak louder than words.
Minsan, mas malakas magsalita ang mga kilos kaysa sa mga salita.
In matters like this,
Sa mga ganitong bagay,
shouldn't the man be more proactive?
Hindi ba dapat mas maging proactive ang lalaki?
Right?
Tama?
Yes, you're right.
Oo, tama ka.
Since you came to me about this,
Simula nang lumapit ka sa akin tungkol dito,
I'll definitely find you a spot.
Siguradong hahanapan kita ng pwesto.
Don't dry grain in the sports field again, okay?
Huwag ka nang magpatuyo ulit ng mga butil sa sports field, ha?
But near my home, that is the only flat place.
Pero malapit sa bahay ko, iyon lang ang patag na lugar.
No drying, no food.
Walang pagpapatuyo, walang pagkain.
The grain will get moldy.
Magiging amag ang butil.
That's not what I meant.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
I'm not telling you to go without food.
Hindi ko sinasabing huwag kang kumain.
I bear you no grudge.
Wala akong hinanakit sa'yo.
Why would I make you go hungry?
Bakit kita gugutumin?
- I'm not stopping you. - Mr. Xie.
- Hindi kita pinipigilan. - Ginoong Xie.
- Right?
- Tama?
- Okay?
- Okay?
It's fine.
Ayos lang.
- Stop! - Calm down!
- Tumigil ka! - Huminahon ka!
Your heart isn't good.
Hindi maganda ang puso mo.
Zhao from the Power Supply Bureau is here.
Nandito si Zhao mula sa Power Supply Bureau .
Tell him to wait.
Sabihin mo sa kanya na maghintay.
Just wait.
Maghintay ka lang.
He is leaving. I can't stop him.
Aalis na siya. Hindi ko siya mapipigilan.
Alright.
Sige.
I'll be right back.
Babalik ako agad.
What's wrong, Mr. Xie?
Anong problema, Ginoong Xie?
Stay longer.
Manatili nang mas matagal.
But I've finished my work here.
Pero natapos ko na ang trabaho ko rito.
Is everything fine?
Maayos ba ang lahat?
Sure, everything seems good.
Siyempre, mukhang maayos naman ang lahat.
No problems?
Walang problema?
None.
Wala.
I posed a problem
Nagbigay ako ng problema
about installing new power poles, remember?
tungkol sa paglalagay ng mga bagong poste ng kuryente, natatandaan mo ba?
It's been a month for the process.
Isang buwan na ang nakalipas para sa proseso.
Not finished yet?
Hindi pa tapos?
Give me a rough date, so I can explain to the people.
Bigyan mo ako ng eksaktong petsa, para maipaliwanag ko sa mga tao.
Mr. Xie, it's not just the process.
Ginoong Xie, hindi lang basta proseso ang mahalaga.
Give me more time to think about it, okay?
Bigyan mo pa ako ng mas maraming oras para pag-isipan 'yan, ha?
Wait, the lock isn't broken.
Teka, hindi sira ang kandado.
I know what you meant. You won't do what should be done.
Alam ko ang ibig mong sabihin. Hindi mo gagawin ang dapat gawin.
It's evasion, shirking responsibility.
Ito ay pag-iwas, pag-iwas sa responsibilidad.
Think about it right here.
Isipin mo muna 'yan dito.
Come on.
Tara na.
No.
Hindi.
Call Mr. Wang.
Tawagan si Ginoong Wang.
The Power Supply Bureau is severely understaffed right now.
Kulang na kulang ang tauhan ng Power Supply Bureau ngayon.
There are many power poles to be installed.
Maraming poste ng kuryente ang kailangang i-install.
We're super busy.
Sobrang abala kami.
I don't buy it.
Hindi ko ito pinaniniwalaan.
I'm short-staffed too.
Kulang din ako sa tauhan.
We need sufficient manpower to build a big city.
Kailangan natin ng sapat na tauhan para makapagtayo ng isang malaking lungsod.
Yes, listen to me.
Oo, makinig ka sa akin.
You saw those temporary power poles.
Nakita mo yung mga pansamantalang poste ng kuryente.
The wires up there are tangled.
Gusot-gusot ang mga alambre roon sa taas.
Don't you know they're overloaded?
Hindi mo ba alam na overloaded na sila?
I won't take the risk.
Hindi ako magsasagawa ng panganib.
Either Wang Defa or you take it.
Alinman kay Wang Defa o ikaw ang bahala.
How could I possibly take it?
Paano ko kaya ito matatanggap?
There you go.
Ayan na.
Call Wang Defa right now.
Tawagan si Wang Defa ngayon din.
If it isn't solved today, you're not going anywhere.
Kung hindi ito mareresolba ngayon, wala ka nang mararating.
Give me a concrete installation date.
Bigyan mo ako ng petsa ng konkretong paglalagay.
It must be done by standards.
Dapat itong gawin ayon sa mga pamantayan.
Each power pole must be spaced 50 meters apart.
Ang bawat poste ng kuryente ay dapat may pagitan na 50 metro.
Don't let those wires resemble a fishing net.
Huwag mong hayaang magmukhang lambat pangingisda ang mga alambreng iyan.
Call him now, and then meet me at the clinic.
Tawagan mo siya ngayon, tapos magkita tayo sa klinika.
(Conference Room) Wait, don't leave.
(Silid ng Kumperensya) Teka, huwag kang umalis.
The problem isn't solved yet.
Hindi pa nareresolba ang problema.
Problem solved.
Nalutas ang problema.
Good news.
Magandang balita.
West of Fuyu Road, there's an abandoned basketball court,
Sa kanluran ng Fuyu Road, may isang inabandunang basketball court,
currently used for drying fishing nets and sundries.
kasalukuyang ginagamit para sa pagpapatuyo ng mga lambat pangingisda at iba pa.
Deng, coordinate this immediately.
Deng, i-coordinate mo agad ito.
Tell them that I ordered it cleared.
Sabihin mo sa kanila na inorder ko itong cleared.
You can dry your grain there.
Maaari mong patuyuin ang iyong mga butil doon.
Okay.
Sige.
It's solved.
Nalutas na.
- Thank you. - Happy now?
- Salamat. - Masaya ka na ngayon?
Sure.
Sigurado.
Thank you.
Salamat.
Go ahead.
Sige lang.
Thank you, Mr. Xie.
Salamat, Ginoong Xie.
Thanks.
Salamat.
You may go.
Maaari ka nang pumunta.
Go and dry your grain.
Humayo ka at patuyuin mo ang iyong mga butil.
Thank you.
Salamat.
Go now.
Pumunta ka na ngayon.
- Thanks. - Come on.
- Salamat. - Sige na.
Mr. Xie.
Ginoong Xie.
Task completed.
Nakumpleto na ang gawain.
Mr. Wang will resolve your power pole issue next week.
Aayusin ni G. Wang ang problema mo sa poste ng kuryente sa susunod na linggo.
High efficiency, huh?
Mataas na kahusayan, 'di ba?
Yes.
Oo.
I have to go, Mr. Xie.
Kailangan ko nang umalis, Ginoong Xie.
See you.
Magkita tayo.
Implement it promptly.
Ipatupad ito agad.
Okay.
Sige.
- I'll see you again if it gets nowhere. - Alright.
- Magkikita tayo ulit kung wala namang patutunguhan. - Sige.
Mr. Du.
Ginoong Ikaw.
Hello, Mr. Xie.
Kumusta, Ginoong Xie.
Are you not here for me?
Hindi ka ba nandito para sa akin?
I'm here for Mr. Tan.
Nandito ako para kay Ginoong Tan.
Have you seen him?
Nakita mo na ba siya?
No, I haven't.
Hindi, hindi ko pa nagagawa.
He's away?
Wala siya?
So, you...
Kaya, ikaw...
Mr. Du.
Ginoong Ikaw.
Hello.
Kumusta.
I previously interviewed about the city inspectors.
Nakapanayam ko na dati ang tungkol sa mga inspektor ng lungsod.
- I have follow-up questions. - Hi, Mr. Du.
- May mga susunod pa akong tanong. - Kumusta, Ginoong Du.
Hello.
Kumusta.
- Mr. Du. - Hello.
- Ginoong Du. - Kumusta.
Regarding the previous interview,
Tungkol sa nakaraang panayam,
I'd like to explore a few more aspects thoroughly.
Gusto kong tuklasin pa nang mabuti ang ilan pang aspeto.
Thanks for attention.
Salamat sa atensyon.
I read your article on Lin Dongfu.
Nabasa ko ang artikulo mo tungkol kay Lin Dongfu.
Excellent.
Napakahusay.
Mr. Du.
Ginoong Ikaw.
Hello.
Kumusta.
Is he just wandering around?
Gumagala lang ba siya?
- Your report on Gao Xuemei was good. - Thank you.
- Maganda ang ulat mo tungkol kay Gao Xuemei. - Salamat.
So next, you'll write about Tan Guangming, right?
Kaya susunod, isusulat mo ang tungkol kay Tan Guangming, di ba?
And then me.
At saka ako.
Great.
Mahusay.
Mr. Xie,
Ginoong Xie,
about interviewing you,
tungkol sa pag-iinterbyu sa iyo,
I've carefully considered it.
Pinag-isipan ko itong mabuti.
But I haven't yet
Pero hindi ko pa
found the right angle.
natagpuan ang tamang anggulo.
I probably need more time
Malamang kailangan ko pa ng mas maraming oras
to analyze your qualities.
para suriin ang iyong mga katangian.
- I have no qualities? - Mr. Tan.
- Wala akong mga katangian? - Ginoong Tan.
Seriously?
Seryoso?
You're here.
Nandito ka.
I've been here.
Nakapunta na ako rito.
I have no qualities?
Wala ba akong mga katangian?
You said you would take me
Sabi mo isasama mo ako
somewhere.
sa kung saan.
Shall we go now?
Aalis na ba tayo ngayon?
Sure, let's go.
Sige, tara na.
Xie.
Xie.
I'm heading out with Mr. Du. See you later.
Aalis ako kasama si Mr. Du. Magkikita tayo mamaya.
Goodbye, Mr. Xie.
Paalam, Ginoong Xie.
We are...
Kami ay...
This way.
Sa ganitong paraan.
Don't I have any qualities?
Wala ba akong anumang katangian?
Get this entire tree in frame.
Kunin ang buong punong ito sa frame.
Mr. Tan, step forward a bit.
Ginoong Tan, humakbang ka nang kaunti pa.
- Yes. - Two steps forward.
- Oo. - Dalawang hakbang pasulong.
So, if I get closer to you,
Kaya, kung ako'y lalapit sa iyo,
- this tree will be in frame? - Yes.
- ang punong ito ay nasa frame? - Oo.
Got it.
Nakuha ko.
Get ready.
Maghanda ka.
Sorry.
Pasensya na.
Wait a moment.
Sandali lang.
Take off my glasses.
Tanggalin mo ang salamin ko.
Are you ready?
Handa ka na ba?
Sure, I'm ready.
Sige, handa na ako.
I'll take it now.
Kukunin ko na ngayon.
Okay.
Sige.
Three, two, one.
Tatlo, dalawa, isa.
Done.
Tapos na.
Perfect! Thank you.
Perpekto! Salamat.
This tree was
Ang punong ito ay
in the frame, right?
nasa frame, 'di ba?
Sure. Don't worry.
Sige. Huwag kang mag-alala.
Thank you.
Salamat.
Mr. Tan.
Ginoong Tan.
You brought me all the way here
Dinala mo ako hanggang dito
just to photograph this tree?
para lang kunan ng litrato ang punong ito?
Anyway, this tree means a lot to me.
Sabagay, malaki ang kahulugan ng punong ito para sa akin.
Mr. Du,
Ginoong Ikaw,
could you do me one favor?
Maaari mo ba akong bigyan ng isang pabor?
When the article gets published,
Kapag nailathala na ang artikulo,
could you
kaya mo ba
use the photo with this tree?
gamitin ang larawan kasama ang punong ito?
Sure, I could, but why?
Oo naman, kaya ko, pero bakit?
Do you have a history with this tree?
May kasaysayan ka ba sa punong ito?
Well, it's just
Aba, ito lang
that I've been in Yuehai for decades.
na ilang dekada na akong nasa Yuehai.
This tree wasn't nearly this big.
Hindi naman ganoon kalaki ang punong ito noon.
So what?
Ano kaya?
Well...
Aba...
Can we
Maaari ba tayong
take another one?
kumuha ng isa pa?
Could you also
Maaari mo rin bang
include the Yuejiang Bridge in the background?
isama ang Yuejiang Bridge sa background?
That bridge hasn't changed in over a thousand years.
Hindi nagbago ang tulay na iyan sa loob ng mahigit isang libong taon.
Okay, no problem.
Sige, walang problema.
I'll just snap one more.
Kukuha lang ako ng isa pa.
Thanks.
Salamat.
So sorry about this.
Pasensya na talaga tungkol dito.
It's okay.
Ayos lang.
Good.
Mabuti.
Mr. Tan, shift slightly left.
Ginoong Tan, lumipat nang bahagya sa kaliwa.
Okay, like this?
Sige, ganito?
(Yuejiang Bridge) Good. Perfect.
(Yuejiang Bridge) Mabuti. Perpekto.
Three, two, one.
Tatlo, dalawa, isa.
Qiuping.
Qiuping.
Mr. Zheng.
G. Zheng.
Qiuping, I have to go back to work after lunch.
Qiuping, kailangan ko nang bumalik sa trabaho pagkatapos ng tanghalian.
I'll try to return tonight.
Susubukan kong bumalik mamayang gabi.
Don't forget what you need to take.
Huwag mong kalimutan ang mga kailangan mong kunin.
Don't worry. I remember. Leaving now.
Huwag kang mag-alala. Naaalala ko na. Aalis na ako.
Mr. Zheng, Ms. Li, we're back.
Mr. Zheng, Ms. Li, nakabalik na kami.
Mr. Zheng, Ms. Li,
G. Zheng, Gng. Li,
I'm here to report something.
Nandito ako para mag-ulat ng isang bagay.
What happened?
Ano ang nangyari?
Tell us now. Did Mr. Lin succeed?
Sabihin mo sa amin ngayon. Nagtagumpay ba si G. Lin?
He's coming.
Darating na siya.
(Delicious and affordable. Try it now!)
(Masarap at abot-kaya. Subukan na ngayon!)
Mr. Lin, you're here.
Ginoong Lin, nandito ka na pala.
Same as usual? Please sit. I'll be quick.
Gaya ng dati? Sige, maupo ka. Bilisan ko na.
I...
Ako...
- I... - Sit.
- Ako... - Umupo.
I'm scared.
Natatakot ako.
Why is it so quiet?
Bakit ang tahimik naman?
I have no idea.
Wala akong ideya.
Check again.
Suriin muli.
Okay.
Sige.
Coming!
Paparating na!
You sit. It's hot.
Umupo ka. Mainit.
Okay.
Sige.
Eat slowly.
Kumain nang dahan-dahan.
Didn't he come to help Yan close her stall?
Hindi ba't pumunta siya para tulungan si Yan na isara ang pwesto niya?
How come he is eating?
Paano naman siya kumakain?
Qingtian, be patient.
Qingtian, pasensya na.
C-Confessing takes courage.
C-Ang pagtatapat ay nangangailangan ng lakas ng loob.
What courage?
Anong lakas ng loob?
Just step forward, open your mouth, and speak.
Humarap ka lang, ibuka ang bibig mo, at magsalita.
What's so hard about helping her close her stall?
Ano ba ang mahirap sa pagtulong sa kanya na isara ang kanyang puwesto?
It's actually hard.
Mahirap talaga.
Finished already? Thanks.
Tapos na ba? Salamat.
Let me help you close.
Tulungan kitang magsara.
No need.
Hindi kailangan.
No need, Mr. Lin.
Hindi na kailangan, Ginoong Lin.
Well...
Aba...
Put it there.
Ilagay mo diyan.
See you, Mr. Lin.
Magkita tayo, Ginoong Lin.
He's leaving?
Aalis na siya?
He's going.
Pupunta na siya.
Mr. Lin, the chain is off!
Ginoong Lin, naputol na ang kadena!
Stop shouting!
Tumigil ka na sa pagsigaw!
Are you alright?
Ayos ka lang ba?
I'm fine.
Ayos lang ako.
Let me help.
Tulungan mo ako.
No! You'll get your hands dirty.
Hindi! Marurumihan ang mga kamay mo.
I can handle this.
Kaya ko ito.
Well,
Bueno,
it's fine. No worries. I can manage.
Ayos lang. Huwag kang mag-alala. Kaya ko naman.
He just ran off like that.
Tumakas lang siya nang ganoon.
That's quite in character for him.
Talagang likas na iyon sa kanya.
Why did Lin run like that?
Bakit ganoon tumakbo si Lin?
Ms. Li.
Ginang Li.
Lin's happiness in his later years will depend on you.
Ang kaligayahan ni Lin sa kanyang mga huling taon ay nakasalalay sa iyo.
Out of my way!
Umalis ka sa daanan ko!
Xie.
Xie.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Mr. Xie, are you putting out a fire?
Ginoong Xie, pinapapatay mo ba ang apoy?
Put me down!
Ibaba mo ako!
I've put out the fire.
Pinatay ko na ang apoy.
What? Mr. Xie!
Ano? Ginoong Xie!
I finally learned how to cook this dish.
Sa wakas ay natutunan ko na rin kung paano lutuin ang ulam na ito.
You smothered my stove! Look what you've done.
Natupok mo ang kalan ko! Tingnan mo ang ginawa mo.
Mr. Xie was putting out a fire?
Pinapatay ni Mr. Xie ang apoy?
Mr. Xie!
Ginoong Xie!
This is my quilt. You used it for this?
Ito ang kubrekama ko. Ginamit mo ito para dito?
How could you...
Paano mo nagawang...
Look,
Tingnan mo,
my quilt
ang aking kubrekama
is now covered in oil.
natatakpan na ngayon ng langis.
That's your quilt?
Iyan ba ang kubrekama mo?
How do I wash this?
Paano ko ito huhugasan?
Well...
Aba...
I...
Ako...
Enough.
Sapat na.
Stop gawking here!
Tumigil ka nga sa pagtitig dito!
Get back to work!
Balik na sa trabaho!
Go have your meals!
Kumain ka na!
- Let's go. - Get out of here.
- Tara na. - Umalis ka rito.
What a waste of my dish!
Sayang naman ang ulam ko!
I heard
Narinig ko
you're developing new dishes.
Gumagawa ka ng mga bagong putahe.
Are you hurt?
Nasaktan ka ba?
Is this to help the town government
Ito ba ay para makatulong sa pamahalaang bayan?
and improve everyone's meals?
at pagandahin ang pagkain ng lahat?
Yes, Mr. Du.
Opo, ​​Ginoong Ikaw.
Yuehai develops every single day.
Umuunlad ang Yuehai araw-araw.
I should keep up too, right?
Dapat din akong sumabay, 'di ba?
Tell me about your new dishes.
Kwento mo naman sa akin ang mga bagong putahe mo.
I'll take some photos of you first.
Kukuhanan ko muna kayo ng mga litrato.
Taking my photos?
Kinukuhanan mo ba ako ng mga litrato?
Is this okay?
Ayos lang ba ito?
(Saving Food Starts With You and Me) Yes, very good!
(Ang Pagtitipid ng Pagkain ay Nagsisimula sa Iyo at sa Akin) Oo, napakagaling!
Just relax.
Relaks ka lang.
Do what you'd normally do.
Gawin mo ang karaniwan mong ginagawa.
Okay.
Sige.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Mr. Zheng, I'm bathing!
Ginoong Zheng, naliligo ako!
Is this a bath or a foot soak?
Paligo ba ito o pagbababad sa paa?
You're not even in the water.
Wala ka pa nga sa tubig.
I was just joking.
Nagbibiro lang ako.
You went in with clothes?
Pumasok ka ba na may dalang damit?
Get out right now.
Lumabas ka ngayon din.
What's on your mind?
Ano ang nasa isip mo?
I've been looking for you. What are you thinking?
Kanina pa kita hinahanap. Ano'ng iniisip mo?
Out. Get out.
Labas. Labas.
Come on.
Tara na.
What's wrong with you?
Ano ba ang problema mo?
Mr. Zheng.
G. Zheng.
They're right.
Tama sila.
I'm a man without qualities.
Ako ay isang lalaking walang katangian.
Why didn't you tell me sooner?
Bakit hindi mo sinabi sa akin nang mas maaga?
They're all correct.
Tama silang lahat.
Everything I say is nonsense, huh?
Lahat ng sinasabi ko ay kalokohan, 'di ba?
Sit down and talk.
Umupo kayo at mag-usap.
Sit.
Umupo.
Sit down.
Umupo ka.
Xie.
Xie.
Remember what I told you?
Natatandaan mo ba ang sinabi ko sa iyo?
I called you Yuehai's quartermaster.
Tinawag kitang quartermaster ni Yuehai.
That came from my heart.
Galing iyon sa puso ko.
You truly are Yuehai's quartermaster.
Ikaw talaga ang quartermaster ni Yuehai.
We can't function without you.
Hindi kami makakapagtrabaho nang wala ka.
I know you're nice to me.
Alam kong mabait ka sa akin.
You've always said this
Palagi mo itong sinasabi
to spare my feelings.
para maibsan ang aking nararamdaman.
I know everyone treats me kindly too, but none of you told me.
Alam kong lahat ay mabait din sa akin, pero wala ni isa sa inyo ang nagsabi sa akin.
Now, I know
Ngayon, alam ko na
I'm a man without qualities.
Ako ay isang lalaking walang katangian.
A man without qualities is useless.
Walang silbi ang taong walang katangian.
Yuehai doesn't need me.
Hindi ako kailangan ni Yuehai.
Right now,
Sa ngayon,
I'm just very sad.
Sobrang nalulungkot lang ako.
I can't accept it.
Hindi ko ito matatanggap.
Right now,
Sa ngayon,
I'm less motivated.
Hindi ako gaanong motibado.
Are you?
Ikaw ba?
No fever.
Walang lagnat.
So why the nonsense?
Kaya bakit ang kalokohan?
Who said you were useless?
Sinong nagsabing wala kang silbi?
You're Yuehai's most vital asset. Understand?
Ikaw ang pinakamahalagang yaman ni Yuehai. Naiintindihan mo ba?
Listen,
Makinig,
you're the most vital asset. Got it?
Ikaw ang pinakamahalagang asset. Nakuha mo ba?
What I say goes.
Ang sinasabi ko ay nagpapatuloy.
You're the most vital asset.
Ikaw ang pinakamahalagang asset.
Really?
Talaga?
When have I ever lied to you?
Kailan pa ako nagsinungaling sa'yo?
You're a good man.
Mabuti kang tao.
Xie Chunlai, let me ask you.
Xie Chunlai, tanungin kita.
Did you schedule today's safety inspection?
Nag-iskedyul ka ba ng inspeksyon sa kaligtasan ngayon?
Yes.
Oo.
Did you read the central documents?
Nabasa mo ba ang mga sentral na dokumento?
Did you attend the Women's Federation meeting?
Dumalo ka ba sa pagpupulong ng Women's Federation?
Yes.
Oo.
That's good.
Mabuti iyan.
So, you've done your jobs perfectly.
Kaya, nagawa mo nang perpekto ang iyong mga trabaho.
Look,
Tingnan mo,
I'll reward you with something.
May ibibigay akong gantimpala sa iyo.
What's this?
Ano ito?
(Apple Jam) Octopus.
(Apple Jam) Pugita.
That's you!
Ikaw 'yan!
Aren't you the octopus of our town government?
Hindi ba't ikaw ang pugita ng ating pamahalaang bayan?
(Apple Jam)
(Manok na jam)
You're everywhere, right?
Nasa lahat ka ng dako, 'di ba?
You're incredibly capable.
Ang galing mo talaga.
Nothing can get done without you, right?
Walang magagawa kung wala ka, 'di ba?
We absolutely need you.
Kailangan ka namin nang husto.
Look, you two actually look a bit alike.
Tingnan mo, medyo magkamukha talaga kayong dalawa.
Both have big, sparkling eyes.
Parehong may malalaki at kumikinang na mga mata.
It's really cute.
Ang cute talaga.
- See? - Mr. Zheng.
- Kita mo? - Ginoong Zheng.
Can you leave it and me alone?
Pwede mo ba akong iwan na lang?
Okay.
Sige.
No problem.
Walang problema.
Thank you.
Salamat.
Just don't eat it, okay?
Huwag mo na lang kainin 'yan, ha?
I'm leaving.
Aalis na ako.
Take your time.
Maghintay ka lang.
I'm an octopus?
Pugita ba ako?
Octopus.
Pugita.
Mr. Lin, Qiuping asked me to bring this to you.
Ginoong Lin, pinakiusapan ako ni Qiuping na dalhin ito sa iyo.
It's a token of our appreciation.
Ito ay tanda ng aming pagpapahalaga.
Thank you for the interview.
Salamat sa panayam.
No, I can't accept this.
Hindi, hindi ko ito matatanggap.
Th-Thank you, Ms. Li.
S-Salamat po, Bb. Li.
But cooperating with your work is my duty.
Ngunit ang pakikipagtulungan sa iyong gawain ay aking tungkulin.
I...
Ako...
Please, take it.
Pakiusap, kunin mo na.
Open it and take a look.
Buksan mo ito at tingnan mo.
Well...
Aba...
I definitely can't take it.
Hindi ko talaga kakayanin.
Mr. Du gave you this, right, Ms. Li?
Ibinigay ito sa iyo ni Mr. Du, 'di ba, Ms. Li?
I'm just a rough man. I...
Isa lang akong magaspang na tao. Ako...
I don't use it, really.
Hindi ko naman talaga ginagamit 'yan.
Mr. Lin, you don't use it.
Ginoong Lin, hindi mo naman ginagamit 'yan.
But you could gift it to someone.
Pero puwede mo itong iregalo sa kahit kanino.
Gift it to someone?
Iregalo ito sa isang tao?
I use this brand of soap myself.
Ako mismo ang gumagamit ng ganitong brand ng sabon.
The scent is wonderful.
Ang bango ay kahanga-hanga.
It can wash away the meat smell from your hands.
Kaya nitong tanggalin ang amoy ng karne sa iyong mga kamay.
Yes, the meat smell.
Oo, amoy karne.
Meat smell?
Amoy karne?
Well, no.
Aba, hindi.
I...
Ako...
Just...
Basta...
She...
Siya...
I...
Ako...
Mr. Lin, are you trying to say
Ginoong Lin, ang gusto mo bang sabihin ay
I really like her, but I don't dare give her a gift?
Gusto ko talaga siya, pero hindi ako maglakas-loob na bigyan siya ng regalo?
What if she rejects it?
Paano kung tanggihan niya ito?
Then I could never go eat at her wonton stall again?
Kung ganoon, hindi na ako makakakain ulit sa wonton stall niya?
Yes, I...
Oo, ako...
Sit down.
Umupo ka.
Well,
Bueno,
let me tell you a story about myself.
Hayaan mong magkwento ako tungkol sa aking sarili.
When I first saw Qiuping,
Noong una kong nakita si Qiuping,
I fell for her at first sight.
Nahulog ang loob ko sa kanya sa unang tingin pa lang.
Qiuping was the campus beauty.
Ang ganda ng kampus ay si Qiuping.
The guys who liked her... How should I put it?
Yung mga lalaking may gusto sa kanya... Paano ko ba sasabihin?
They could line up from your dorm
Maaari silang pumila mula sa iyong dorm
to the gate of the town government.
papunta sa tarangkahan ng pamahalaang bayan.
Don't be exaggerated!
Huwag kang magpalabis!
I said the truth.
Sinabi ko ang totoo.
Many guys liked you back then, but you didn't know.
Maraming lalaki ang may gusto sa iyo noon, pero hindi mo alam.
And I had a really strong rival.
At mayroon akong isang talagang malakas na karibal.
He was tall and handsome,
Siya ay matangkad at guwapo,
with grades better than mine. He's a genius.
na may mga markang mas mataas kaysa sa akin. Isa siyang henyo.
He went to study abroad.
Nag-aral siya sa ibang bansa.
He liked Qiuping too,
Nagustuhan din niya si Qiuping,
but after Qiuping rejected him once,
ngunit matapos siyang tanggihan ni Qiuping minsan,
he just gave up.
sumuko na lang siya.
Then, whenever he saw Qiuping,
Pagkatapos, tuwing nakikita niya si Qiuping,
he'd freeze like a stone, couldn't say a word.
Nanigas siya na parang bato, hindi makapagsalita.
We even gave him a nickname,
Binigyan pa namin siya ng palayaw,
called Qi the Stone, remember?
tinatawag na Qi the Stone, natatandaan mo ba?
But do you know
Pero alam mo ba
how many times Qiuping rejected me?
Ilang beses na ba akong tinanggihan ni Qiuping?
How many times?
Ilang beses?
Five.
Lima.
Only five?
Lima lang?
Even it's five hundred, I'd never give up.
Kahit limang daan pa, hindi ako susuko.
Mr. Lin.
Ginoong Lin.
I want to say, you need to learn from me.
Gusto kong sabihin, kailangan mong matuto mula sa akin.
Don't be afraid of rejection.
Huwag matakot sa pagtanggi.
Right.
Tama.
Mr. Du, I...
Ginoong Ikaw, ako...
I-I just...
Ako lang...
I really can't learn this.
Hindi ko talaga matutunan ito.
I-I don't know how to talk to women.
Hindi ako marunong makipag-usap sa mga babae.
Especially
Lalo na
Sun Xiaoyan.
Sun Xiaoyan.
When I see her, I...
Kapag nakikita ko siya, ako...
I can't say a single word.
Wala akong masabi kahit isang salita.
Mr. Lin, actually,
Si Ginoong Lin, sa totoo lang,
you can talk to women.
pwede kang makipag-usap sa mga babae.
But when facing Sun Xiaoyan,
Pero nang harapin si Sun Xiaoyan,
you get too nervous to speak.
masyado kang kinakabahan para magsalita.
It's okay. We can help you.
Ayos lang. Matutulungan ka namin.
We give you the courage to confess.
Binibigyan ka namin ng lakas ng loob na umamin.
First,
Una,
you need to change your look.
kailangan mong baguhin ang iyong hitsura.
Mr. Lin, look.
Ginoong Lin, tingnan mo.
No way.
Hindi pwede.
Take it off.
Tanggalin mo.
Off! Try this one.
Tara! Subukan mo ito.
It looks better
Mas maganda ang itsura nito
on me.
sa akin.
What a difference.
Ang laking pagkakaiba.
A bit
Medyo
handsome?
gwapo?
Oh my, Lin!
Naku, Lin!
You look so handsome!
Ang gwapo mo!
I didn't notice you were this handsome.
Hindi ko napansin na ganito ka kagwapo.
You...
Ikaw...
Go for it. Not to mention Sun Xiaoyan,
Sige lang. Hindi pa kasama si Sun Xiaoyan,
even I'd be smitten if I were a woman.
Kahit ako ay mapapahanga kung ako ay isang babae.
Mr. Zheng is right.
Tama si Ginoong Zheng.
Everything's ready now. You just need to make the move.
Handa na ang lahat. Kailangan mo na lang kumilos.
It's almost nine. Mr. Lin, time to head out.
Malapit nang mag-alas-nuebe. Ginoong Lin, oras na para umalis.
Are you ready?
Handa ka na ba?
I'm ready.
Handa na ako.
Action!
Aksyon!
Yes!
Oo!
♪You're but a fleeting spark♪
♪Isa ka lamang panandaliang kislap♪
Go for it.
Sige lang.
♪The white doves across the lake♪
♪Ang mga puting kalapati sa kabila ng lawa♪
♪No one can understand your fervor♪
♪Walang makakaintindi sa iyong sigasig♪
♪Your persistence♪
♪Ang iyong pagtitiyaga♪
♪You're the gentle passage of a book♪
♪Ikaw ang banayad na sipi ng isang libro♪
♪You're the wind-stirred river of my heart♪
♪Ikaw ang ilog ng puso ko na hinahalo ng hangin♪
♪The loneliness left by old dreams♪
♪Ang kalungkutang iniwan ng mga lumang panaginip♪
♪Leaving traces, yet you shy away♪
♪Nag-iiwan ng bakas, ngunit ikaw ay umiiwas♪
Lin Tofu!
Lin Tofu!
Xie, I'm ready.
Xie, handa na ako.
You can't go!
Hindi ka pwedeng pumunta!
Why not?
Bakit hindi?
Sun Xiaoyan has a man!
May kasama nang lalaki si Sun Xiaoyan!
Xie Chunlai, what took you so long? Get back here!
Xie Chunlai, bakit ang tagal mo? Bumalik ka rito!
Stop being mysterious.
Tigilan mo na ang pagiging misteryoso.
Mr. Xie, you must be mistaken.
Ginoong Xie, nagkakamali ka siguro.
How could Sun Xiaoyan have a man?
Paano nagkaroon ng lalaki si Sun Xiaoyan?
Everyone,
Lahat,
today,
ngayon,
I visited Yan's wonton stall.
Bumisita ako sa stall ng wonton ni Yan.
When I got there, I sensed something off.
Pagdating ko roon, may naramdaman akong kakaiba.
A guy was there, dressed really sharp,
May isang lalaking naroon, nakabihis nang napakaganda,
carrying a whole basket of this.
may dalang isang buong basket nito.
Sandalwood soaps.
Mga sabon na gawa sa sandalwood.
Smell it. Come on, smell it.
Amoyin mo. Sige, amuyin mo.
I've told you so many times,
Maraming beses ko nang sinabi sa iyo,
don't come to me anymore.
huwag ka nang lumapit sa akin.
Look, I already have one.
Tingnan mo, meron na ako.
Yan,
Oo,
this has sandalwood smell.
May amoy ito ng sandalwood.
It's different from what you have.
Iba ito sa kung anong meron ka.
Yan,
Oo,
I really love you. Yan.
Mahal na mahal kita. Yan.
Let me be honest with you.
Hayaan mong maging tapat ako sa iyo.
I have a man.
Mayroon akong isang lalaki.
Impossible! I never heard you had a man.
Imposible! Hindi ko narinig na may lalaki ka pala.
You must be lying.
Nagsisinungaling ka siguro.
Smell it.
Amoyin mo.
If you don't believe me, look for yourself.
Kung hindi ka naniniwala sa akin, hanapin mo mismo.
Let me see.
Tingnan ko.
It's a soldier.
Sundalo pala.
- Go away! - A soldier?
- Umalis ka! - Isang sundalo?
Go away.
Umalis ka na.
Mr. Xie.
Ginoong Xie.
A soldier?
Isang sundalo?
Sun Xiaoyan's husband is a soldier?
Sundalo ba ang asawa ni Sun Xiaoyan?
I saw it with my own eyes
Nakita ko ito gamit ang sarili kong mga mata
and heard it loud and clear.
at narinig ito nang malakas at malinaw.
Oh my! Seriously!
Naku! Seryoso!
That's terrifying. Luckily you didn't go.
Nakakatakot 'yan. Buti na lang at hindi ka pumunta.
Or, it would've led to disaster.
O, hahantong sana ito sa kapahamakan.
Right?
Tama?
Luckily I...
Sa kabutihang palad ako...
Undermining a military marriage is illegal!
Ilegal ang pagsira sa kasal ng militar !
Why didn't we know this before?
Bakit hindi natin ito alam noon pa?
We...
Kami...
That day,
Nang araw na iyon,
I went and helped her pack up
Pumunta ako at tinulungan ko siyang mag-impake
when she was closing up.
noong nagsasara na siya.
Her mother and son were there too.
Naroon din ang kanyang ina at anak.
Her son said,
Sabi ng anak niya,
he'd never even met his father.
hindi niya man lang nakilala ang kanyang ama.
Never...
Huwag kailanman...
That makes sense.
May katuturan iyan.
His father is a soldier, must be defending the country.
Sundalo ang tatay niya, siguradong ipinagtatanggol niya ang bansa.
So they never met.
Kaya hindi sila nagkita.
I think Ms. Li meant well.
Sa tingin ko ay mabuti ang intensyon ni Ms. Li.
She didn't expect this, right?
Hindi niya inaasahan ito, 'di ba?
But we should be more careful.
Pero dapat tayong maging mas maingat.
Otherwise, well...
Kung hindi, aba...
Now...
Ngayon...
I'll go ask her to clear things up.
Pupuntahan ko siya para linawin ang mga bagay-bagay.
No.
Hindi.
It's too late for that now.
Huli na ang lahat para diyan ngayon.
She's already shown the photo.
Ipinakita na niya ang litrato.
Right.
Tama.
A marriage certificate next time.
Sertipiko ng kasal sa susunod.
True. A woman cares about her reputation.
Totoo. Mahalaga sa isang babae ang kanyang reputasyon.
Won't lie on such things.
Hindi magsisinungaling sa mga ganyang bagay.
True.
Totoo.
Sun Xiaoyan
Sun Xiaoyan
is such a fine woman.
ay isang napakabuting babae.
How could
Paano kaya
she still be single?
single pa rin ba siya?
Ms. Li,
Ginang Li,
you should've asked her directly.
Dapat tinanong mo siya nang direkta.
My master...
Ang aking panginoon...
Romance is fatal.
Ang romansa ay nakamamatay.
It's my fault.
Kasalanan ko 'to.
Lin,
Lin,
don't lose faith in women now.
Huwag mawalan ng tiwala sa mga babae ngayon.
Nice women are around.
May mga babaeng mabait sa paligid.
Li, what did you just say? I didn't catch it.
Li, ano 'yung sinabi mo? Hindi ko naintindihan.
I said it's my fault.
Sabi ko kasalanan ko.
Mr. Lin, it's my mistake.
Ginoong Lin, ako ang nagkamali.
I wasn't careful enough.
Hindi ako naging sapat na maingat.
It's all my fault. I'm sorry.
Kasalanan ko lahat. Pasensya na.
Wait, well...
Teka, sige...
Ms. Li, it's okay.
Bb. Li, ayos lang po.
Don't blame yourself. I'm fine, really.
Huwag mong sisihin ang sarili mo. Ayos lang talaga ako.
It's nothing serious.
Wala naman itong seryosong bagay.
Being single...
Ang pagiging single...
Being single is great.
Ang pagiging single ay masarap.
Carefree and easy.
Walang inaalala at madali.
I've long gotten used to it.
Matagal na akong nasasanay dito.
Doesn't matter.
Hindi mahalaga.
I... Thank you all.
Ako... Salamat sa inyong lahat.
Sorry for bothering you.
Pasensya na sa abala.
Lin, don't overthink it.
Lin, huwag kang masyadong mag-isip.
That outfit looks good on you. Keep it.
Ang ganda ng damit mo sa'yo. Ingatan mo 'yan.
Get rest early.
Magpahinga nang maaga.
Be strong, Lin. No tears!
Maging matatag ka, Lin. Huwag kang umiyak!
(My money!)
(Pera ko!)
Here, take this.
Heto, kunin mo ito.
Thank you.
Salamat.
Don't try anything sneaky.
Huwag kang sumubok ng anumang palihim.
I've got my camera right here.
Nandito na ang camera ko.
Mr. Du,
Ginoong Ikaw,
your article was truly excellent.
Ang iyong artikulo ay tunay na mahusay.
Thanks, Mr. Zheng.
Salamat, Ginoong Zheng.
No, I should thank you.
Hindi, ako ang dapat magpasalamat sa'yo.
Here.
Dito.
Mr. Zheng.
G. Zheng.
It's your turn to have an interview.
Ikaw na ang magpapa-interview.
Not today.
Hindi ngayon.
I have to go report to the county secretary.
Kailangan kong mag-ulat sa kalihim ng lalawigan.
Well, Ms. Li.
Bueno, Bb. Li.
Get me that fiscal report now.
Kunin mo sa akin ang ulat sa pananalapi ngayon.
- I'll go to the county office. - Okay.
- Pupunta ako sa opisina ng county. - Sige.
M-Mr. Zheng.
M-Mr. Zheng.
Just set a date.
Magtakda ka lang ng petsa.
Mr. Zheng.
G. Zheng.
What's up?
Anong meron?
We're at our wits' end.
Nauubusan na tayo ng malay. / Nauubusan na tayo ng malay.
Ms. Li, please help us.
Bb. Li, tulungan mo po kami.
- What's wrong?
- Anong problema?
It's still about that cable factory quota.
Tungkol pa rin ito sa quota ng pabrika ng kable.
We've been there several times,
Nakapunta na kami doon nang ilang beses,
but Mr. Zhang just won't resolve it.
pero hindi ito lulutasin ni Mr. Zhang.
Now the villagers are fed up
Ngayon ay pagod na ang mga taga-nayon
and blocking the factory entrance.
at hinaharangan ang pasukan ng pabrika.
That Zhang Yongwang!
Yung Zhang Yongwang!
He dares to go back on his word now?
Ngayon pa niya babalikan ang sinabi niya?
The approval documents were issued.
Inilabas na ang mga dokumento ng pag-apruba.
Yes!
Oo!
The root of the problem
Ang ugat ng problema
is that the state-owned factory isn't subordinate to the town government.
ay ang pabrika na pag-aari ng estado ay hindi nasasakupan ng pamahalaang bayan.
Zhang Yongwang thinks we can't do anything.
Iniisip ni Zhang Yongwang na wala tayong magagawa.
Mr. Zheng.
G. Zheng.
You need to speak to him.
Kailangan mo siyang makausap.
Please come with me.
Sumama ka sa akin.
But I need to report
Pero kailangan kong mag-ulat
at the county office.
sa tanggapan ng lalawigan.
Mr. Zheng, maybe I'll go.
Ginoong Zheng, baka pupunta ako.
You? Can you handle it?
Ikaw? Kaya mo ba?
Zhang Yongwang is utterly shameless and cunning.
Si Zhang Yongwang ay talagang walanghiya at tuso.
When I worked at the county office, I heard about him.
Noong nagtatrabaho ako sa tanggapan ng county, nabalitaan ko ang tungkol sa kanya.
Let me give it a try.
Subukan ko.
Alright, it's on you now. Careful.
Sige, ikaw na ang bahala. Mag-ingat ka.
I'm leaving.
Aalis na ako.
Go for it.
Sige lang.
Mr. Zheng, shall we set a date?
Ginoong Zheng, magtakda ba tayo ng petsa?
No, wait.
Hindi, teka.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
You've interviewed the three deputy mayors.
Nakapanayam mo na ang tatlong bise alkalde.
It's Ms. Li's turn now.
Si Ms. Li na naman ang magsasalita.
Treat everyone equally. Interview her now, okay?
Tratuhin ang lahat nang pantay-pantay. Kausapin mo siya ngayon, ha?
Talk later.
Mag-usap tayo mamaya.
(Pingchuan County People's Government) We've been here for many times.
(Pamahalaan ng mga Tao ng Pingchuan County) Maraming beses na kaming nandito.
You keep claiming Mr. Zhang isn't in.
Paulit-ulit mong sinasabing wala si Mr. Zhang.
You're slandering me.
Sinisiraan mo ako.
Why gather people here?
Bakit nagtipon ang mga tao rito?
Slandering you?
Sinisiraan ka?
Don't make a scene here.
Huwag kang gumawa ng eksena dito.
You promised us.
Nangako ka sa amin.
Alright. Done talking.
Sige. Tapos na akong mag-usap.
- Go back.
- Bumalik.
- What are you doing?
- Anong ginagawa mo?
Don't touch me!
Huwag mo akong hawakan!
- Stop it!
- Tigilan mo na!
Ms. Lin is here. Stop it! Move!
Nandito na si Ms. Lin. Tumigil ka! Gumalaw ka!
Ms. Lin is here.
Nandito si Ginang Lin.
Ms. Li.
Ginang Li.
You can't blame us for this.
Hindi mo kami masisisi dito.
Mr. Zhang.
Ginoong Zhang.
I've been drinking for three days.
Tatlong araw na akong umiinom.
- My stomach... - Listen...
- Ang tiyan ko... - Makinig ka...
Mr. Zhang.
Ginoong Zhang.
I...
Ako...
Enough!
Tama na!
Stop complaining!
Tumigil ka na sa pagrereklamo!
Are you the salesmen?
Kayo ba ang mga tindero?
Sold nothing. My fault?
Walang naibenta. Kasalanan ko?
Mr. Zhang, Ms. Li is here.
Ginoong Zhang, nandito si Ginang Li.
Ms. Li?
Ginang Li?
Just her?
Siya lang?
And villagers.
At mga taga-nayon.
Zheng Decheng?
Zheng Decheng?
No.
Hindi.
Go ahead.
Sige lang.
Ms. Li.
Ginang Li.
I'm just a Security Chief.
Isa lang akong Security Chief.
I had to do as Mr. Zhang instructed.
Kinailangan kong gawin ang iniutos ni G. Zhang.
Mr. Zhou, I hate making things difficult.
Ginoong Zhou, ayokong gawing mahirap ang mga bagay-bagay.
But Mr. Zhang himself promised this to Mr. Zheng.
Ngunit ipinangako ito mismo ni G. Zhang kay G. Zheng.
We can't just stand by.
Hindi tayo pwedeng basta na lang tumayo.
You all need to seriously reflect on yourselves!
Kailangan niyong seryosong pag-isipan ang mga sarili ninyo!
Submit a sales proposal to me before leaving work!
Magsumite ka sa akin ng sales proposal bago umalis sa trabaho!
Leave now.
Umalis ka na.
Mr. Wu.
Ginoong Wu.
Doing this makes it hard for me to explain to the villagers.
Dahil dito, nahihirapan akong magpaliwanag sa mga taga-nayon.
Our factory is built on their land.
Ang aming pabrika ay itinayo sa kanilang lupain.
And we promised them skilled worker quotas.
At ipinangako namin sa kanila ang mga quota para sa mga skilled worker.
I have to keep my word.
Kailangan kong tuparin ang aking pangako.
I understand.
Naiintindihan ko.
Mr. Zhang.
Ginoong Zhang.
I know it's tough for the Labor Bureau.
Alam kong mahirap ito para sa Labor Bureau.
But it's even tougher for the villagers.
Pero mas mahirap pa rin ito para sa mga taga-nayon.
They need jobs. They need income.
Kailangan nila ng trabaho. Kailangan nila ng kita.
They need to feed themselves.
Kailangan nilang pakainin ang kanilang mga sarili.
I have to get this done.
Kailangan ko itong matapos.
Mr. Wu from the Labor Bureau?
Si Ginoong Wu mula sa Kawanihan ng Paggawa?
Mr. Zhang, could you pass me the phone?
Ginoong Zhang, maaari mo bang iabot sa akin ang telepono?
I'll talk to him.
Kakausapin ko siya.
Mr. Wu, Yuehai Town...
Mr. Wu, Bayan ng Yuehai...
Mr. Wu from the Labor Bureau?
Si Ginoong Wu mula sa Kawanihan ng Paggawa?
This...
Ito...
The line is busy.
Abala ang linya.
Cut off again.
Putulin ulit.
Lines keep cutting off. Who's in charge of this?
Patuloy na napuputol ang mga linya. Sino ang namamahala nito?
Sorry.
Pasensya na.
Ms. Li, what brings you here today?
Bb. Li, ano ang dahilan kung bakit ka nandito ngayon?
Mr. Zhang, what do you mean?
Ginoong Zhang, ano ang ibig mong sabihin?
Your state-owned cable factory moved to Yuehai Town.
Lumipat ang pabrika ng kable na pag-aari ng estado sa Bayan ng Yuehai.
I should've visited long ago.
Dapat matagal na akong bumisita.
Wang, make tea for Ms. Li and others.
Wang, magtimpla ka ng tsaa para kay Gng. Li at sa iba pa.
Come on, have a seat.
Tara, maupo ka.
Have a seat.
Umupo ka.
Come on. Sit.
Tara. Umupo ka.
We can talk things over.
Maaari nating pag-usapan ang mga bagay-bagay.
Wait, who is he?
Teka, sino siya?
A reporter coming with us.
May reporter na sasama sa amin.
Just ignore him.
Balewalain mo na lang siya.
I...
Ako...
Mr. Zhang, I'll get to the point.
Ginoong Zhang, diretso na ako sa punto.
Regarding Yang Village's quota issue,
Tungkol sa isyu ng quota sa Yang Village,
when will you resolve it?
kailan mo ba ito mareresolba?
Wait, Ms. Li.
Teka, Bb. Li.
Didn't you hear when you came in?
Hindi mo ba narinig noong pumasok ka?
I'm so worried about it.
Sobrang nag-aalala ako tungkol dito.
To solve the quota issue for Yang and others,
Para malutas ang isyu ng quota para kay Yang at sa iba pa,
I've been trying my best.
Sinusubukan ko ang aking makakaya.
I went to the county office for times,
Pumunta ako sa opisina ng county nang ilang beses,
but the Labor Bureau just refused.
pero tumanggi lang ang Labor Bureau.
They said to take back all these job quotas.
Sabi nila bawiin daw lahat ng job quota na ito.
I was almost pleading and crying.
Halos magmakaawa na ako at umiyak.
Mr. Zhang, that's manageable.
Ginoong Zhang, kaya naman iyan.
When I was a secretary at the county office,
Noong ako ay isang kalihim sa tanggapan ng lalawigan,
I dealt with Mr. Wu.
Nakipag-ugnayan ako kay G. Wu.
We have a bit of a rapport.
Medyo may maayos naman ang rapport namin.
I'll go to Mr. Wu now.
Pupuntahan ko na si Ginoong Wu ngayon.
Today is Wednesday, study day for Party and government affairs.
Miyerkules ngayon, araw ng pag-aaral para sa mga usapin ng Partido at gobyerno.
He is definitely there.
Siguradong nandoon siya.
Wait, Ms. Li.
Teka, Bb. Li.
Come on, sit down please.
Sige, maupo ka muna.
Sit down.
Umupo ka.
Don't bother Mr. Wu for such a trivial thing.
Huwag mong abalahin si Mr. Wu para lang sa ganoong kaliit na bagay.
Sit down first.
Umupo ka muna.
Sit down.
Umupo ka.
Well,
Bueno,
I'll provide 20 unskilled worker quotas for the village.
Magbibigay ako ng 20 quota para sa mga unskilled worker para sa nayon.
Swapping skilled worker quotas for unskilled ones? No way.
Pagpapalit ng quota ng mga skilled worker para sa mga walang kasanayan? Hindi pwede.
Unskilled workers are for manual work.
Ang mga manggagawang walang kasanayan ay para sa manu-manong trabaho.
Skilled workers learn a trade.
Natututo ng isang hanapbuhay ang mga bihasang manggagawa.
Exactly!
Eksakto!
How can you make it sound so simple?
Paano mo ito nagagawang parang napakasimple lang?
Ms. Li, to be honest.
Bb. Li, sa totoo lang.
I regret coming here.
Pinagsisisihan ko ang pagpunta ko rito.
The county issued a directive,
Naglabas ang lalawigan ng isang direktiba,
telling us state-owned factories to support Yuehai's construction.
sinasabi sa amin ang mga pabrika na pag-aari ng estado na suportahan ang konstruksyon ng Yuehai.
That's why we moved to this place.
Kaya nga kami lumipat dito sa lugar na ito.
And the result?
At ang resulta?
The output doesn't increase.
Hindi tumataas ang output.
But our shipping costs have doubled.
Pero dumoble na ang gastos namin sa pagpapadala.
We state-owned factories are responsible for our own profits and losses now.
Kaming mga pabrika na pag-aari ng estado ang may pananagutan sa sarili naming mga tubo at pagkalugi ngayon.
Ms. Li, forget about adding more staff positions.
Bb. Li, kalimutan mo na ang pagdaragdag ng mga posisyon sa kawani.
I wish to cut a few staff positions.
Gusto kong magbawas ng ilang posisyon sa mga tauhan.
Mr. Zhang, you can't say that.
Ginoong Zhang, hindi mo pwedeng sabihin 'yan.
Ten state-owned factories moved to Yuehai.
Sampung pabrika na pag-aari ng estado ang lumipat sa Yuehai.
Nine of them saw varying levels of profit increase.
Siyam sa kanila ang nakakita ng iba't ibang antas ng pagtaas ng kita.
Only your cable factory's profits are falling.
Ang kita lang ng pabrika ng kable mo ang bumababa.
I wonder
Nagtataka ako
if it's the problem with Yuehai,
kung ang problema kay Yuehai,
or your cable factory's
o ng iyong pabrika ng kable
management and operations?
pamamahala at operasyon?
Ms. Li,
Ginang Li,
don't try to trick me.
Huwag mo akong subukang lokohin.
I'm telling you, I won't buy that.
Sinasabi ko na nga ba, hindi ko iyan bibilhin.
How about this? You'd talk to the leadership
Paano kung ganito? Kakausapin mo ang pamunuan
to let us move the cable factory back
para maibalik natin ang pabrika ng kable
and give this Yuehai land back to the villagers, okay?
at ibalik mo itong lupang Yuehai sa mga taga-nayon, ha?
Okay.
Sige.
Wait, what do you mean?
Teka, anong ibig mong sabihin?
Mr. Zhang.
Ginoong Zhang.
These quotas were approved by the County Committee and Government.
Ang mga quota na ito ay inaprubahan ng Komite ng County at ng Gobyerno.
Want to return the land? Fine.
Gusto mo bang ibalik ang lupa? Sige.
We'll go to see Mr. Zhao and Mr. Xia together.
Sabay naming bibisitahin sina G. Zhao at G. Xia.
If they agree, I'll let you return it.
Kung papayag sila, hahayaan kitang ibalik ito.
Ms. Li, don't try to pressure me with the leadership.
Bb. Li, huwag mo akong pilitin sa pamumuno.
Our factory isn't doing well.
Hindi maganda ang takbo ng aming pabrika.
Many workers are unhappy.
Maraming manggagawa ang hindi masaya.
If I give away more quotas now
Kung magbibigay ako ng mas maraming quota ngayon
and the workers complain,
at nagrereklamo ang mga manggagawa,
no one could handle it.
walang sinuman ang makakahawak nito.
Mr. Zhang, don't try to pressure me with the workers.
Ginoong Zhang, huwag mo akong pilitin sa mga manggagawa.
I won't leave until this issue is resolved.
Hindi ako aalis hangga't hindi nareresolba ang isyung ito.
- I... - Your old problem's acting up.
- Ako... - Lumalala na ang dati mong problema.
Hurry.
Bilisan mo.
Get my medicine.
Kunin mo na ang gamot ko.
Stop pressuring Mr. Zhang.
Tigilan mo na ang panggigipit kay Mr. Zhang.
Because of this issue,
Dahil sa isyung ito,
his heart disease and high blood pressure are acting up.
Lumalala na ang sakit niya sa puso at altapresyon .
Let me see what medicine it is.
Tingnan ko kung anong gamot 'yan.
Let me see.
Tingnan ko.
Wang, did you grab the wrong one? These are vitamins!
Wang, mali ba ang binili mo? Mga bitamina ito!
My mistake.
Ang pagkakamali ko.
Let me see what medicine might work.
Tingnan ko kung anong gamot ang maaaring gumana.
No, wait.
Hindi, teka.
Wait.
Teka.
Feeling better.
Mas maayos ang pakiramdam.
Better now.
Mas mabuti na ngayon.
Better now?
Mas maayos na ngayon?
Mr. Zhang, let's get back to the matter at hand.
Ginoong Zhang, balikan natin ang pinag-uusapan natin.
I'm not here to argue with you,
Hindi ako nandito para makipagtalo sa iyo,
but to solve the problem with you.
kundi para malutas ang problema kasama ka.
Since your cable factory moved to Yuehai,
Simula nang lumipat ang pabrika ng kable ninyo sa Yuehai,
we town government have to intervene.
Kailangang makialam tayong pamahalaang bayan.
You have no right to manage the state-owned factories.
Wala kang karapatang pamahalaan ang mga pabrika na pag-aari ng estado.
You got me wrong.
Mali ang pagkakaintindi mo sa akin.
I mean, we have to provide assistance.
Ibig kong sabihin, kailangan nating magbigay ng tulong.
What?
Ano?
I know that since your factory moved to Yuehai,
Alam ko na simula nang lumipat ang pabrika mo sa Yuehai,
profits are thin because of transport costs.
maliit ang kita dahil sa gastos sa transportasyon.
But thin profits don't matter much. With sound operations,
Ngunit ang maliit na kita ay hindi gaanong mahalaga. Sa maayos na operasyon,
smooth production, and sufficient customers,
maayos na produksyon, at sapat na mga kostumer,
the performance would improve.
bubuti sana ang performance.
Easier said than done.
Mas madaling sabihin kaysa gawin.
Have you heard of Qian Changyuan, Yuehai's sales king?
Narinig mo na ba ang tungkol kay Qian Changyuan, ang hari ng pagbebenta ng Yuehai?
Yes.
Oo.
That super-salesman who can sell anything?
Yung super-salesman na kayang magbenta ng kahit ano?
I'll act as the intermediary and introduce you to each other.
Ako ang magsisilbing tagapamagitan at ipapakilala ko kayo sa isa't isa.
♪Gently holding your face♪
♪Dahan-dahang hinahawakan ang iyong mukha♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪Para punasan ang mga luha sa iyong mga mata♪
♪My heart will always be yours♪
♪Ang puso ko'y laging sa iyo♪
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪Sabihin mo sa akin na hindi ka na muling mag-iisa♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪Tinitigan nang malalim ang iyong mga mata♪
♪No further words are needed♪
♪Hindi na kailangan ng iba pang salita♪
♪Tightly holding your hand♪
♪Mahigpit na hawak ang iyong kamay♪
♪The warmth has never changed♪
♪Ang init ay hindi kailanman nagbago♪
♪We share the joy♪
♪Nagbabahagi tayo ng saya♪
♪We share the pain♪
♪Salubungin natin ang sakit♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Mayroon tayong parehong pag-asa sa kaibuturan natin♪
♪We brave the storm♪
♪Kakayanin natin ang bagyo♪
♪We share the quest♪
♪Magbahagi tayo ng misyon♪
♪We cherish this love we share♪
♪Pinapahalagahan namin ang pagmamahal na ito na ating pinagsasaluhan♪
♪Whether we've ever met before♪
♪Kung nagkita na tayo dati♪
♪Be it near or far away♪
♪Malapit man o malayo♪
♪My heartfelt wish for you♪
♪Taos-puso kong hiling para sa iyo♪
♪Is for your peace and happiness♪
♪Para sa iyong kapayapaan at kaligayahan♪
♪We share the joy♪
♪Nagbabahagi tayo ng saya♪
♪We share the pain♪
♪Salubungin natin ang sakit♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Mayroon tayong parehong pag-asa sa kaibuturan natin♪
♪We brave the storm♪
♪Kakayanin natin ang bagyo♪
♪We share the quest♪
♪Magbahagi tayo ng misyon♪
♪We cherish this love we share♪
♪Pinapahalagahan namin ang pagmamahal na ito na ating pinagsasaluhan♪